np-완전문제
지수시간이 걸리기 때문에 다항식 시간만 걸리는 근사치만 구할 수 있는 문제

np-완전문제를 어떤 방식들이든지 해결하려면 다음의 3가지 중에서 1가지는 포기해야 한다.
1. 다항식 시간에 해를 찾는것
2. 모든 입력에 대해 해를 찾는 것
3. 최적해를 찾는것


근사 알고리즘
은 근사해를 찾는 대신에 다항식 시간의 복잡도를 가진다.

근사 비율은 근사해의 값과 최적해의 값의 비율로서, 1.0에 가까울수록 정확도가 높은 알고리즘

근사 비율을 계산하려면 최적해를 알아야 하는 모순 발생

최적해를 대신할 수 있는 '간접적인' 최적해를 찾고, 이를 최적해로 삼아서 근사 비율을 계산


여행자 문제(Traveling Salesperson Problem, TSP)
여행자가 임의의 한 도시에서 출발하여 다른 모든 도시를 1번씩만 방문하고 다시 출발했던 도시로 돌아오는 여행 경로의 길이를 최소화하는 문제

여행자 문제의 조건
1. 도시 A에서 도시 B로가는 거리는 도시 B에서 도시 A로 가는 거리와 같다.(대칭성)
2. 도시 A에서 도시 B로 가는 거리는 도시 A에서 다른 도시 C를 경유하여 도시 B로 가는 거리보다 짧다.(삼각 부등식 특성)

MST를 활용한 근사해 찾는 과정
MST를 구한다.
갈 수 있는 점 중에서 
1. 안갔던데를 간다
2. 갔던데는 보류
3. 안갔던데가 없으면 갔던데라도 간다
반복하면서 모든 점을 방문하고 시작점으로 돌아와 그 경로로 리스트를 만든다.
리스트에서 중복되는 점을 제거한다.

시간 복잡도
= 크러스컬 or 프림 알고리즘의 시간 복잡도(nlogn)

근사 비율 < 2.0


정점 커버 문제

집합 커버(Set Cover)로 해결하기 -> klnn의 시간복잡도를 가진다
2.0을 넘을 수도 있다.

매칭, 극대매칭(Maximal Matching)
1. 커플 만들기
2. 연락처 지우기
3. 더이상 커플이 만들어 질 수 없으면 끝

간선m, 정점n -> 시간복잡도 O(mn)
근사 비율 = (극대매칭의 각 간선의 양 끝점들의 수) / (극대 매칭의 간선 수) = 2.0에 근접


통 채우기(Bin Packing) 문제

그리디
최초 적합(First Fit) : 처음부터 살펴보면서 -> 넣을 통이 없으면 새 통에 넣고, 넣을 곳이 발견되면 그 통에 넣는다.
다음 적합(Next Fit) : 가장 마지막에 넣었던 통만을 보고 -> 넣을 통이 없으면 새 통에 넣고, 넣을 곳이 발견되면 그 통에 넣는다.
최선 적합(Best Fit) : 모든 통을 살펴보면서 -> 넣을 통이 없으면 새 통에 넣고, 넣을 수 있는 통 중에서 남은 공간이 가장 적은 통에 넣는다.
최악 적합(Worst Fit) : 모든 통을 살펴보면서 -> 넣을 통이 없으면 새 통에 넣고, 넣을 수 있는 통 중에서 가장 빈공간이 많은 통에 넣는다.

시간 복잡도 O(n^2) 단, 다음 적합의 경우에는 O(n)
근사 비율 : 모두 2.0 (단, 최대 2.0을 넘지 않을 뿐이지 그 사이에서 빠르고 느림은 존재한다)


클러스터링(Clustering) 문제
2차원 평면의 n개의 점들 간의 거리를 고려하여 k개의 그룹으로 나누자.

n개의 점을 k개의 그룹으로 나구고 각 그룹의 중심이 되는 k개의 점을 선택하는 문제
단, 가장 큰 반경을 가진 그룹의 직경이 최소가 되도록 k개의 점을 선택해야

1. 임의 점을 센터로 선택, 모든 점들과 센터의 거리를 구한다.
2. 첫번째 센터에서 가장 먼 점을 두번째 센터로 선택한다. (첫번째 센터와 가까운 점들 / 두번째 센터와 가까운 점들) 두 그룹으로 소속을 바꾼다.
3. 첫번째, 두번째 센터에서 가장 먼 점을 세번째 센터로 선택한다.
반복

시간 복잡도 O(k^2n)

2.0